Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, oramin y emopropin en
boticuy.com. ¿Qué dijo el presidente
José Gerí en sus primeras entrevistas en
los medios? La expresidenta Dina
Boluarte reclama su pensión vitalicia de
35,000 soles mensuales. ¿El Congreso
eliminó el enfoque de género? Estas son
algunas de las preguntas que vamos a
responder en el video de hoy, pero antes
de empezar, como siempre ya sabes,
suscríbete al canal, súmate al grupo de
WhatsApp y déjame un pulgar arriba.
Ahora sí, comencemos. Hoy es lunes 24 de
noviembre y por primera vez en lo que va
de su gobierno, el presidente José Gerí
fue entrevistado por dos periodistas,
Milagros Leiv en El Comercio y Beto
Ortiz en el valor de la verdad. ¿Qué
podemos rescatar de ellas? La verdad es
que no mucho. En ambas se mostró
bastante cómodo, pero igual vamos a
revisarlas. En El comercio. Sobre su
denuncia por presunto abuso sexual. J
dijo que, abró comillas, legalmente ya
se demostró que nunca tuvo nada que ver
y que solo es un tema político usado
para bajárselo. Un detalle bastante
perturbador es que el presidente afirmó
que la denuncia lo formó, ya que abró
comillas nuevamente sacó más coraje y
fuerza para defender su honor. Con
respecto a los reportajes que pusieron
la lupa sobre su sorprendente aumento
patrimonial, pasó de menos de 100,000
soles en 2021 a más de 1 millón en 2022.
Jİ no dijo mucho ni especifico cuáles
son sus bienes actuales. Lo único que
señaló fue que sus ingresos van a bajar
porque ahora gana menos, ya que cobra
como congresista y se le descuenta por
no realizar actividades parlamentarias.
Milagros. Leiva pudo preguntar por la
supuesta enamorada suya que testificó a
su favor y lo salvó del caso de
violación o por los tres inmuebles y un
vehículo que compró en apenas 3 años,
pero no lo hizo. En otro momento, Leiva
le consultó por la influencia de la
presidenta de Somos Perú, Patricia Lee,
en su gobierno. La respuesta de Gerí fue
que no es su títere y que solo ha sido
formado por ella, pero que esto no
significa que gobiernen de la mano.
tampoco quiso especificar quiénes son
sus asesores actuales, porque según él
escucha a todos quienes trabajan a su
lado. ¿Recuerdas que hace unos días
vimos que Jeri está rodeado de asesoras
con serios cuestionamientos como Gina
Gálvez, con sentencia por corrupción o
Stefhanie Vega, quien aumentó su
patrimonio en $100,000 en menos de 4
años? Bueno, sobre ellas no se hicieron
preguntas. Respecto al fracaso de su
lucha contra el crimen, el presidente
Jeri insistió en que estaremos en estado
de emergencia hasta que limpien el país.
Como vimos en su momento, esto no sirve
de mucho, ya que lo primero que se
debería hacer es eliminar a las leyes
que favorecen al crimen. Por si acaso,
Jeri defendió su voto a favor de estas
normas y dijo que se aprobaron para
corregir ciertos excesos en la normativa
penal y que ya están realizando una
serie de conferencias y debates para
escuchar más propuestas. Sobre Betsy
Chávez, la ex premier de Castillo,
asilada en la embajada de México y
enjuiciada por el intento de golpe de
2022, Gerí aseguró que está dispuesto a
zurrarse en las leyes internacionales e
intervenir la sede diplomática para
detenerla. Abro comillas, no me limito y
si tiene que ingresarse a la embajada
mexicana se hará. He demostrado con
acciones concretas que muchos no se lo
esperaban, que no me tiembla la mano.
Finalmente, al ser consultado por las
cuentas de contenido para adultos que
seguían redes sociales, el presidente
aprovechó la oportunidad para ratificar
su gusto por las mujeres. Abro comillas.
Mi mayor concentración ahora no son las
mujeres. No porque no me gusten,
evidentemente me gustan, está
demostrado. Para que tengas una idea de
lo incisiva que fue esta entrevista en
referencia al tiktoker que lo imita
bailando, Milagros Leiva dijo que
gracias a él ahora le dicen el
presidente máquina. La respuesta de Her
fue la siguiente: "El gobierno está a
toda máquina para devolver la seguridad.
Tal vez lo más importante que dijo en
esta entrevista fue que va a viajar a
Puno y aceptar los huevazos que le
caigan. Estoy dispuesto a recibir lo que
tenga que recibir porque me interesa la
reconciliación. Si ellos consideran que
insultándome o expresándose de la manera
que consideran es la forma como pueden
aceptar a un presidente, tendré que
aceptar. En el valor de la verdad fue
casi lo mismo. Cuando le preguntaron por
su personalidad, Jeri dijo que es
bastante tímido, que es de centro y
pragmático, que quiso ser sacerdote a
los 15 años, que tiene mamitis y que es
coqueto por naturaleza.
A las mujeres se les conquista con amor
y respeto para todo lo demás existe
Mastercard, ¿se acuerda?
Recuerdo recuerdo algunas frases de mis
épocas eh
traviesas,
traviesas, eh coquetas tal vez,
pero no está mal ser coqueto.
Yo soy un ser coqueto por naturaleza en
diferentes aspectos, ¿no? Desde
cómo en diferentes aspectos.
Ah, porque desde desde mi interacción,
desde mi conversación, desde la forma
como incluy
es es un un seductor, digamos. No, no
soy un seductor. Eso, eso es distinto.
Okay. Al votante también hay que
seducirlo,
¿no? Claro. Pero acuérdate que yo no
estoy en campaña
y tampoco es tengo la expectativa porque
no correspondía en este momento, pero mi
naturaleza desde pequeño es que siempre
he sido eh medio coquetón o medio
coqueto con con las mujeres,
básicamente, ¿no? En mi forma cómo
hablar, cómo interactuar. He sido así,
sigo siendo así. Aunque me acuerdo que
cuando inicié mi vida política, quienes
me formaron me decían, "Oye, tienes que
regularte un poco porque se puede tomar
la mano y eres demasiado cercano.
Bájale las revoluciones." Dije, "Bueno,
lo voy a intentar." Lo intenté lo mejor
posible, no al 100%, ¿no? Pero es parte
de mi ser. O sea, yo soy eh genuinamente
lo que pueden ver entre virtudes y
defectos es lo que es José Gerí, ¿no? El
cargo, vuelvo a decir, es hasta julio,
perdón. Y ahí vuelvo a hacer felizmente
otra vez José Gerí con mis cosas, con
los temas que he dejado un poco
relegados y viviré tranquilo y feliz.
Con respecto al aumento de su
patrimonio, el presidente aseguró que el
75 u 80% de ese millón de soles de su
patrimonio actual, en realidad es por
crédito hipotecario. En otro momento,
Jeri volvió a pronunciarse por el caso
de violación, concretamente por su VVD
que apareció en el dormitorio donde
ocurrió el abuso. Su respuesta fue que
no sabe cómo apareció esta prenda en la
escena del delito, pero que sospecha que
el acusado principal, Marco Antonio
Cardoza Hurtado, habría intentado
incriminarlo. La única medida concreta
que anunció en esta entrevista fue la
desaparición del IMPE debido a la
corrupción de la institución. agregó que
el proyecto está dentro de su pedido de
facultades al Congreso y que espera su
apoyo. Solo para terminar, defendió su
show de entrar a los penales para
tomarse fotos con los presos. Abro
comillas, dicen que el hecho de entrar
al penal es show. No, ellos, los
delincuentes, nos han intimidado en
nuestras calles. Lo mínimo que
deberíamos hacer como estado es también
entrar a sus casas y hacerles lo mismo
que nos hacen a nosotros. Ya regresamos
con las noticias más importantes de las
que sí o sí tienes que estar informado.
¿Te sientes estresado y con poca
energía? Es hora de recargar tu día con
los chocolates saludables de nuestros
amigos de Manzano. Tienen una gran
variedad: bombones de frambuesa, choco
blueberry, bombones de fresa con
maracuyá y más. Ahora el nuevo sabor
bombones premium de marcha sin azúcar
añadida. Todos están elaborados con
cacao, proveniente de distintas regiones
del Perú y con diferentes porcentajes de
cacao para que puedas elegir desde el
más suave hasta el más intenso. Y aquí
va un plus, la caja en la que llega tu
pedido se transforma en un portalibros
reutilizable. Cuentra todos sus
productos en su web manzano.p y obtenga
un descuento especial si vienes de mi
parte con el cupón Kurwen. Manzano, el
placer saludable que te da energía cada
día. Hoy es lunes 24 de noviembre y
estas son las noticias más importantes
de las que sí o sí tienes que estar
informado. Noticia uno. Dina Boluarte
reclama su pensión vitalicia de 35,000
soles mensuales. ¿Recuerdas que el 10 de
octubre el Congreso vacó a Dina? Bueno,
como vimos en su momento, la vacancia
tomó por sorpresa a todos, incluyendo a
la propia Dina, la misma que en la
mañana del 10 de octubre hizo como si
nada estuviera pasando y aseguró que su
gobierno seguiría trabajando. ¿Por qué
es importante recordar esto? Lo que pasa
es que ayer, domingo 23 de noviembre,
Cuarto Poder reveló que 10 días después
de la vacancia, Boluarte inició el
trámite para obtener una pensión
vitalicia y todos los beneficios que
correspondan a los expresidentes. La
desesperación de Boluarte fue tal que
ella misma firmó la carta enviada al
todavía presidente del Congreso, el
fujimorista Fernando Rospigliosi. Es
importante mencionar que además de la
pensión vitalicia, que podría ser
equivalente al aumento de sueldo que
ella misma aprobó antes de ser vacada,
es decir, de 35,000 soles mensuales, la
ley señala que como expresidenta también
le corresponde un vehículo oficial de
por vida para uso personal, 150 galones
de gasolina mensuales, personal de
seguridad del estado, un asesor y la
contratación de un trabajador CAS
elegido por ella con un sueldo de 3,700
soles mensuales. En declaraciones a
cuarto poder, el especialista Martín
Cabrera explicó que no hay ninguna
restricción que impida que Dina reciba
todos estos beneficios, ya que no tiene
ninguna acusación constitucional
aprobada por el Congreso. Esto podría
revertirse, pero con este Congreso que
la protegió hasta el final es
prácticamente imposible. Noticia número
dos. Dina y su ministrol atendieron.
Noticia número dos. Dina y su ministrol
ascendieron a policías implicados en las
muertes durante las protestas. El fin de
semana, ojo público reveló que un grupo
de oficiales de la policía investigados
por los abusos durante las protestas
contra Dina fueron ascendidos en
diciembre del año pasado por el entonces
ministrol Santiváñez, hoy candidato al
Senado con el partido de César Acuña. Se
trata de los mayores Carlos Quispe
Yassan, imputado por la masacre en
Juliaca el 9 de enero del 2023, donde
hubo 18 fallecidos. También fue
ascendido el mayor Gianfranco Tolentino,
investigado por el asesinato de Víctor
Santi Esteban, quien fue impactado por
una bomba lacrimógena en la avenida
Vancay. Otro es el mayor Carlos Cubas
Pizarro, imputado por presuntas lesiones
leves contra Jan Carlos Ubius, un joven
vendedor de verduras que participó en
las protestas del 4 de enero. El mayor
Cléver Aira Macedo y el comandante
Johajao Aburto Guerrero fueron
beneficiados por el ministrol. Ambos son
procesados por el presunto delito de
lesiones graves contra el agricultor
Rubén Gala, quien ni siquiera estaba
participando en las protestas del 25 de
enero del 2023 en Ica. El comandante
Isaías Paredes, otro de los ascendidos,
es investigado por intervenir durante la
madrugada del 14 de diciembre del 2022 a
51 comuneros de Abancay, sin explicarles
el motivo de su detención. Los
familiares de las víctimas del gobierno
de Boluarte declararon que esta es una
muestra del profundo desprecio de la
expresidenta y de su ministrol
antibáñez. Y finalmente, noticia número
tres. El Congreso eliminó el enfoque de
género el viernes de la semana pasada
con 68 votos a favor, 16 en contra y
cinco abstenciones, el Congreso aprobó
una ley presentada por la congresista y
pastora evangélica de Renovación
Popular, Milagros Jauregui, que en
sencillo, por motivos religiosos,
elimina por completo el enfoque de
género. La nueva ley establece que todas
las políticas públicas, lineamientos,
programas y documentos oficiales deberán
adaptar su contenido para referirse
únicamente a, abro comillas, igualdad de
oportunidades entre mujeres y hombres.
En consecuencia, conceptos ampliamente
utilizados en políticas de género como
equidad de género, igualdad de género,
violencia de género o enfoque de género,
van a quedar sin efecto. Para dejar muy
en claro que la motivación de esta ley
es estrictamente religiosa, en una
entrevista para el medio religioso
Betel, la congresista religiosa dijo que
este es un logro para todos los
cristianos. Como dato curioso, hay que
mencionar que en medio de su
celebración, la congresista aseguró que
con esta ley, abro comillas, hemos
vuelto al inicio, es decir, hemos
retrocedido en todo lo que se había
avanzado. ¿Y tú qué opinas de todo esto?
Deja tu respuesta en la caja de
comentarios y cuéntanos por qué. Nos
vemos mañana a las 6:30 de la mañana con
un nuevo video. Y recuerda que para
participar de un Zoom en vivo todos los
sábados a las 11 de la mañana, lo único
que tienes que hacer es ingresar a la
web que aparece en pantalla y
suscribirte en Patreon. Difunda la
información.